## Базы данных и SQL (семинары)
### Урок 5. SQL – оконные функции

Файл:
`https://docs.google.com/spreadsheets/d/1bKCfz2tMENAISBxU7XRevge1qraNuPoN/edit?usp=share_link&ouid=112631188905352530754&rtpof=true&sd=true`
Скрипт:
`https://drive.google.com/file/d/1rkNr6GHSE9ulRs39BB4RC80aKMg1c7Jw/view?usp=share_link`
 * Создайте представление, в которое попадут автомобили стоимостью  до 25 000 долларов
 * Изменить в существующем представлении порог для стоимости: пусть цена будет до 30 000 долларов (используя оператор ALTER VIEW) 
 * Создайте представление, в котором будут только автомобили марки “Шкода” и “Ауди”
 * Добавьте новый столбец под названием «время до следующей станции». Чтобы получить это значение, мы вычитаем время станций для пар смежных станций. Мы можем вычислить это значение без использования оконной функции SQL, но это может быть очень сложно. Проще это сделать с помощью оконной функции LEAD. Эта функция сравнивает значения из одной строки со следующей строкой, чтобы получить результат. В этом случае функция сравнивает значения в столбце «время» для станции со станцией сразу после нее.


### Допы:
Для скрипта, поставленного в прошлом уроке.
 * -- Получите друзей пользователя с id=1
 * -- (решение задачи с помощью представления “друзья”)
 * -- Создайте представление, в котором будут выводится все сообщения, в которых принимал
 * -- участие пользователь с id = 1.
 * -- Получите список медиафайлов пользователя с количеством лайков(media m, likes l ,users u)
 * -- Получите количество групп у пользователей
 * Создайте представление, в которое попадет информация о пользователях (имя, фамилия, город и пол), которые не старше 20 лет.
 * Найдите кол-во, отправленных сообщений каждым пользователем и выведите ранжированный список пользователей, указав имя и фамилию пользователя, количество отправленных сообщений и место в рейтинге (первое место у пользователя с максимальным количеством сообщений) . (используйте DENSE_RANK)
 * Выберите все сообщения, отсортируйте сообщения по возрастанию даты отправления (created_at) и найдите разницу дат отправления между соседними сообщениями, получившегося списка. (используйте LEAD или LAG)


